В организме есть такой уникальный орган
железа, который обеспечивает весь наш пищеварительный
процесс.
То есть печень и поджелудочная железа как раз обеспечивают
переваривание углеводов, белков, жиров и там соответствующие
ферменты выделяются.
Вот я опять же на своих занятиях люблю задавать
вопрос, как влияет работа поджелудочной на работу
иммунной системы.
Казалось бы, при чем здесь поджелудочная железа и
иммунная система.
Оказывается очень простое, что еще раз говорю, поджелудочная
железа обеспечивает процесс пищеварения всех основных
белков, жиров, углеводов.
В данном случае мы поговорим о белках.
Белки начинают перевариваться в желудке, пепсин выделяется
и там происходит десатурация белка, то есть он распрямляется
и пепсин его начинает резать на кусочки.
Переварится белок должен у нас до аминокислот.
Вот эти кирпички аминокислот и затем из них наш организм
в печени создаёт наши собственные белки.
Любые другие белки являются чужеродными для организма
и на них реагирует иммунная система, потому что одно
из назначений иммунной системы это не допустить
в организм чужеродный белок, это борьба с чужеродными
белками.
Поэтому котлета, которую вы едите, она должна перевариться
до аминокислот.
И вот здесь возникает вопрос, если поджелудочная работает
хорошо, достаточное количество трепсина, хемотрепсина,
пептид догидрогеназы выделяется, то белки распадаются, разрезаются
до аминокислот, всасываются в тонком кишечнике и печень
работает.
А если плохо работает поджелудочная, не хватает трепсина, хемотрепсина,
пептид догидрогеназы, это тех ферментов, которые
обеспечивают переваривание белков.
Белок не разрезается до конца, он получается микропептида
пептиды, но в тонком кишечнике, обратным
смысле правы, белки нужны, потому что они заменимы
аминокислотой, но для того, чтобы усвоить, нужна правильно
работающая поджелудочная железа, то есть достаточным
количеством ферментов, и поэтому, если количества
ферментов достаточно, то до аминокислот переваривались
разрезанные белки, они всосались, и иммунная система на аминокислоты
не реагирует, а ресурс иммунной системы, он вообще-то ограниченный,
и если у вас иммунная система будет бороться все время
с вашей курицей и котлетой, которую вы только что съели
на обед, то на борьбу с вирусами, бактериями, в общем-то, сил
не будет, и ребенок у вас будет постоянно, придя в
садик, два дня побыл, возвращается, уже все, опять сопли потекли,
опять уэргии, вы начинаете его успешно лечить, а ему
надо может быть просто поджелудочное восстановить
и работу желчного восстановить, и когда вы это сделали,
у вас ребенок будет здоровый.
Здесь можно сказать два слова, почему полезно кушать
суп горячее в обед, потому что когда вы едите суп,
на выходе с желудка есть финкер, такая продольная
мышца, которая открывается при температуре 37 градусов,
ну примерно 37 градусов, если вы съели суп 41-42 градуса
допустим, супчик теплый, он стоит в животе и остывает,
по закону терминами, в одном месте остывает, в другом
нагревается, нагревается поджелудочная железа,
она теплее становится, количество ферментов вырабатываемых,
кровь лучше там функционирует, выделяется больше ферментов,
больше ферментов, когда вы следом едите уже после
супа котлету, то у вас трепсина, химотрепсина будет достаточно,
и все переварится до белков, поэтому кормить детей
правильно, суп кушать полезно, а любое заболевание, какое
бы вы не брали заболевание, имеет всегда иммунологический
аспект, то есть любое заболевание – это нарушение работы
иммунной системы, то есть она в этом месте не срабатывает
так, как надо, а для этого есть ряд причин, почему
иммунная система не срабатывает, вот одна из причин, одна
из ключевых основных причин – это плохая работа желудочно-кишечного
тракта, это вырубается работа лимфоузлов, 400 лимфоузлов
представляете, у вас перестаёт работать, а с ними взаимодействует
ещё 200 лимфоузлов, в брюшине это получается 60% всех лимфоузлов
вы выключили, ну какая же будет у вас тогда иммунная
система, какой будет иммунный статус организма.